# Портфолио: Инженер по Тестированию/QA IND

# Обо мне:
Здравствуйте, меня зовут Вячеслав, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы сможете найти некоторые из моих проектов, выполненные во время обучения.
  
# Навыки и технологии
_Jira, Qase.io, Swagger, Trello, Miro, SoapUI, Postman, Mockoon, Git, Chrome DevTools, SQL_

# Проекты:
**№1 Тест веб-приложения для учителей от Skyeng**

Что нужно было сделать:
1. Подготовить тест-план.
2. Подготовить тестовую документацию.
3. Провести тестирование.
4. Написать отчет о результатах тестирования.

Как решал: 

- составил тест-план в Confluence, в котором описал тестируемую систему, указал расписание тестовых работ, виды тестирования, тестовую документацию;
- провел тестирование требований;
- составил декомпозицию в Miro;
- подготовил функциональные чек-листы в Sitechсo;
- составил тест-кейсы в qase.io для smoke-тестирования;
- провел тест-ран smoke-тестов, а так же функциональное и приемочное тестирование;
- на выявленные баги в Jira завел баг-репорты;
- написал отчет о тестировании, в котором указал статистику по найденным дефектам с указанием серьезности и приоритета исправления;
- в итоге получен вывод по каждому виду тестирования и заключение о готовности продукта к выпуску.

[Ссылка на проект:](https://qu-buf.atlassian.net/l/cp/5LsCsQHX)

Вывод:

1. При тестировании функционала "Личные события" в веб-приложении для учителей от Skyeng было выявлено некоторые нерешенные вопросы к требованиям.
2. Обнаруженные при функциональном тестировании критические дефекты мешают программному продукту работать безопасно, а значительные дефекты выполнять заданные функции корректно. Программный продукт к выпуску не готов.

**№2 Тест кабинета учителя в приложении Skyeng**

Что нужно было сделать:
1. Дополнить тест-план.
2. Создать коллекцию в Postman.
3. Провести тест-ран.
4. На основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании.

Как решал: 
- изучил документацию API;
- дополнил тест-план в Confluence  согласно требованиям;
- создал в qase.io тест-сьюты и составил тест-кейсы;
- создал коллекцию в Postman;
- провел тест-ран в qase.io на основе коллекции в Postman;
- на основе результатов тест-рана дополнил отчет о тестировании.

[Ссылка на проект:](https://qu-buf.atlassian.net/l/cp/5LsCsQHX)

Вывод: 

1. В ходе проверки было составлено и проведено 13 тестов API.
2. После анализа результатов запуска Postman-коллекции ошибок не выявлено. 

# Контактная информация:
Email: ozerovw@gmail.com
